Nu era aşa când am trimis sonda.
- Ce pluteşte în aer ?
- Cenuşă.
Daniel, formează adresa
şi să plecăm de aici.
Fără comentarii.
Aşteaptă o clipă.
Este ceva acolo.
E o femeie, trăieşte.
Sunt mai mulţi. Grăbiţi-vă !
Acesta nu mai trăieşte.
Acesta da.
Este ca în Pompei. Toţi au murit sufocaţi
înainte să înceapă lava să curgă.
Ce sunt astea ?
O'Neill !
Mai sunt încă doi în viaţă.
Carter ? Cât timp mai avem
până când ne prăjim şi noi ?
Nu ştiu, nu sunt vulcanolog.
Ar putea fi zile sau minute.
Nu ne ajutaţi.
La o parte. Faceţi loc.
- În regulă, să mergem.
- Eşti bine ?
Da.
Col. O'Neill, ce s-a întâmplat ?
Am întâlnit o activitate
vulcanică foarte severă.
- Cine sunt aceşti oameni ?
- Nu prea ştim.
Erau mulţi morţi şi muribunzi
în jurul Porţii. Aerul era foarte toxic.
Şi fierbinte.
Mai bine mergeţi la dr. Frasier
să se uite la voi.
- Veţi prezenta raportul când sunteţi gata.
- Am înţeles, dle.
Ai evacuat zece persoane de pe
o planetă străină, colonele.
Dr. Frasier spune că sunt oameni
şi se pare că vor supravieţui.
A fost o operaţiune de salvare
dată naibii.
Mulţumesc, dle.
Nu erau nici un fel
de clădiri în zonă ?
Nu, dle. Nici nu ştim
de la ce depărtare au venit,
dar părea că încercau
să ajungă la Poartă.
Ce ştim despre dispozitivele
pe care le poartă ?
Toate emit un nivel scăzut de radiaţii,
ceea ce indică o sursă de energie,
dar nu exista nici un circuit,
părţi în mişcare sau cipuri.
Nu am mai văzut aşa ceva.
Am crezut la început că
aparţin unei culturi paralele,
dar se pare că sunt cu mult
înaintea noastră.
Am descoperit pe alte planete
oameni proveniţi de pe Pământ, nu ?
Considerând stadiul actual al tehnologiei
noastre, pot fi înaintea noastră ?
Da. Am fi început colonizarea spaţiului
acum dacă nu ar fi fost Evul Mediu.
A fost o perioadă de
peste opt sute de ani
în care ştiinţa a fost
considerată o erezie şi blasfemie.
Poate ca ei nu au avut
această perioadă.
Gen. Hammond ? Purtătorul de cuvânt
al celor salvaţi s-a trezit.
Vreau să vorbească cu voi.
Cu toţi.
Cine sunteţi ?
Sunt, mr. gen. Hammond.
El este col. O'Neill.
- Jack.
- Samantha Carter.
- Daniel Jackson.
- Unde suntem ?
Sunteţi pe o planetă numită Pământ.
Aceşti oameni v-au salvat.
Nimic nu poate fi
mai departe de adevăr.
Dacă nu mi-a scăpat ceva,
eşti mai bine aici decât acolo.
Un echipaj de salvare
era pe drum.
Jumătate dintre voi erau deja morţi.
Nu cred că ar fi ajuns la timp.
Poate că era o problemă mai mult
pentru voi decât pentru noi.
Pardon ?
E de necrezut că cineva atât de primitiv
a reuşit să descifreze sistemul porţii.
Ai spus primitiv ?
Şi eu sunt dintr-o lume
foarte diferită de asta.
Aici viaţa este foarte valoroasă.
Ce declaraţie din partea unui Jaffa.
Domnule, aş vrea să ştiu cine eşti
şi ce ştii despre Goa'uld.
Eu sunt Omoc.
Lumea noastră se numeşte Tollan.
Şi ce ştii despre Goa'uld şi Jaffa ?
Ştim de existenţa lor,
dar nu interacţionăm.
Atunci, înseamnă că
avem acelaşi duşman.
Am spus ceva
de un duşman ?
Voiam să spun că ar fi în avantajul tuturor
dacă popoarele noastre ar fi prietene.
Vă cer să ne returnaţi
tot ce aţi luat de la noi,
şi să ne lăsaţi
să plecăm acasă.
Poate dura ceva timp până
când acei vulcani se vor linişti.
Sunt puţin interesat
de cultură voastră.
Aş vrea să învăţ despre
istoria şi obiceiurile voastre.
Am spus destule.
Nu mai spun nimic.
Cpt. Carter, vreau să supraveghezi
situaţia de pe Tollan îndeaproape
şi când va fi totul în siguranţă acolo
vreau ca aceşti oameni să plece.
Am înţeles, dle.
- Un nou hobby ?
- Drăguţ, nu ?
Un UAV în miniatură
cu tot ce îi trebuie.
Îi adaug senzori de căldură
ca să îl pot trimite pe Tollan.
Tocmai am fost la infirmerie,
la unul dintre tollani,
şi am încercat să îi fac
să vorbească cu noi.
Ei numai pun întrebări,
nu şi răspund la ele.
De altfel, unul din ei a pus
o grămadă de întrebări despre tine.
Am crezut că
nu sunt interesaţi de noi.
Nu am spus "noi".
Am spus "tine".
Gen. Hammond crede
că ai avea mai mult noroc.
Vrea să te vadă.
Speram că va fi mai deschis cu tine
decât cu dr. Jackson sau cu mine.
- Ţi-l aminteşti pe Narim ?
- Da. De pe planetă.
Era mai murdar atunci.
Căpitan Carter, sau doctor ?
De ce nu Samantha ?
Poţi să îmi spui Narim.
Dl Narim pare foarte interesat
de planeta noastră.
Mă gândeam că vrei să îl însoţeşti
la suprafaţă ca să arunce o privire.
Serios ?
Aş fi foarte încântat
să am această posibilitate.
Dacă îmi dai cuvântul de onoare
că vei rămâne cu cpt. Carter.
Aveţi cuvântul meu.
Minunat !
Să mergem.
Vroiam să îţi spun că
mă bucur că sunt în viaţă.
- Şi ceilalţi sunt.
- Bine.
Mulţumesc. Te rog spune-le
asta şi prietenilor tăi.
Ai putea să le spui chiar tu.
Nu, nu pot.
Nu ar trebui să vorbesc cu tine.
De ce nu ?
Ştii, acolo pe Tollan
am crezut că voi muri.
Ţi-am auzit vocea şi am reuşit
să-mi deschid ochii.
Când te-am văzut...
Ce ?
O veche superstiţie.
Din vremea dinaintea raţiunii şi ştiinţei,
când strămoşii mei
credeau în absurdităţi.
Cum ar fi Sher'mau.
Povestea spune că dacă Sher'mau apare
în momentul morţii te va lua lângă stele.
Noi le spunem îngeri.
Voi mai credeţi în ei ?
Unii dintre noi, da.
Ai noştri erau descrişi
ca fiind foarte frumoşi,
şi când te-am văzut...
Te potriveai descrierii.
Apoi am aflat de la dr. Jackson
că eşti şi un cercetător strălucit.
Mă tem că o să-ţi pun
câteva întrebări.
Curiozitatea.
Este o calitate pe care
Omoc nu o împărtăşeşte.
Poţi să îmi spui ceva despre
planeta ta ? Este voie ?
Da. Bineînţeles.
Un animal zburător.
Da.
Noi le spunem păsări.
- Mai sunt şi alte animale ?
- Da. Milioane.
Pe Tollan nu mai sunt
de multe generaţii.
Ţi-aş putea aduce fotografii,
dacă vrei.
Mi-ar plăcea.
Mulţumesc.
Dar cred că ar fi mai bine
ca Omoc să nu ştie.
De ce ?
Omoc nu este atât
de aspru pe cât pare.
Încearcă doar să ne protejeze.
Şi pe voi.
De ce ?
Poate...
Poate că ar trebui
să ne întoarcem.
Simbolul şase activat.
Simbolul şapte activat.
Lansam UAV în 10 secunde.
- Da !
- Lansare reuşită.
UAV îşi păstrează cursul
şi gaura de vierme
ar trebui să ajungă la Poarta
de pe Tollan în... 3... 2... 1.
Temperatura solului,
900 grade Celsius.
Aerul, pare să fie în pungi,
între 800 şi 100.
Seamănă cu L.A.
Dacă temperatura nu te doboară,
atmosfera o va face.
În principal materie vulcanică,
bazalt, cenuşă.
O persoană s-ar sufoca foarte repede.
Cât va dura
până când se va răci ?
Nu ştiu.
Oricum nu prea curând.
Se pare că oricum nu mai contează.
Lavă curge direct către Poartă.
Calculatorul spune că la viteza actuală
Poarta vă fi îngropată în câteva zile.
Se pare că vom avea oaspeţi
pentru ceva vreme.
Eşti absolut sigură ?
Da. Îmi pare rău.
Atunci natura a reuşit
acolo unde noi am greşit.
Poftim ?
Voiaţi să închideţi Poarta ?
Tollan este o lume
aflată în plin dezastru.
Evacuarea era terminată,
echipa mea a rămas să...
Ultimul lucru care rămânea
de făcut era să închidem Poarta,
ca nimeni să nu se întoarcă
şi să păţească ceva.
Oriunde aţi fi merge,
putem recalibra coordonatele de aici.
Noua noastră lume
e în afara sistemului de Porţi.
Am avea nevoie de o navă.
Nu avem nave.
Nu astfel de nave, oricum.
Programul nostru spaţial
este relativ nou.
Ideea e că supravieţuitorii voştri
au devenit refugiaţi.
Dacă nu vor să rămână aici,
va trebui să îi relocăm altundeva.
Am făcut multe fapte bune
pe unde am fost.
Poate că ar trebui să
căutăm nişte prieteni.
Colonele, ia-l pe Teal'c
şi daţi-i drumul.
Poate faceţi o vizită
câtorva prieteni vechi.
Cpt. Carter, vreau ca tu şi dr. Jackson
să pregătiţi nişte camere la nivelul 5C
ca şi centru de găzduire a refugiaţilor.
Da, dle.
Ca semn de încredere, va returnăm
dispozitivele pe care le-aţi purtat.
- Nu sunt arme.
- Asta au crezut şi tehnicienii noştri.
Le-aţi testat ?
Nu prea e un
semn de încredere.
De fapt, nu ne-am seama
cu exactitate ce sunt.
Şi vreau să te asigur că facem tot
ce putem ca să vă relocăm.
Avem şi noi ceva de spus
în această problemă ?
Da. Propria decizie este un concept
care este foarte important pentru noi.
Vom face tot ce putem. Între timp vă vom
caza cât mai confortabil cu putinţă.
Dar vreau să înţelegi că accesul
este restricţionat la alte încăperi.
- Suntem prizonieri ?
- Nu, deloc.
Dar sunteţi dintr-un mediu străin.
Este atât pentru siguranţa voastră
cât şi pentru a noastră.
Ce mai faci ?
Poate că sună ridicol,
dar nu ştiu ce să fac cu astea.
Platformele noastre de dormit
se ajustează automat
la temperatura corpului.
Nu au accesorii.
Este în regulă.
Îţi voi arăta.
Ţi-am adus nişte lucruri
să te uiţi peste ele.
Mulţumesc.
Cu plăcere.
Cred că ar trebui
să vezi întâi asta.
Nu am crezut că voi
mai vedea un animal viu.
Numele lui este Schroedinger.
De fapt este o glumă. Numele lui, adică.
Pisica lui Schroedinger.
A fost un fizician pe Pământ,
cu numele de Erwin Schroedinger.
A avut un experiment teoretic.
Pui o pisică într-o cutie împreună
cu o canistră cu un gaz otrăvitor,
activată prin descompunerea unui
atom radioactiv şi apoi închizi cutia.
Se pare că era un om crud.
Nu. Era doar o teorie.
În realitate nu a făcut asta.
A spus că în orice moment pisica
ar fi şi moartă şi vie în acelaşi timp.
Fizica Kulivriană.
Starea unui atom este nedeterminată
până când este măsurată din exterior.
Noi îi spunem fizică cuantică.
Cunoşti această teorie ?
Da, am studiat-o, împreună cu alte
elemente greşit înţelese ale ştiinţei.
Greşit înţelese ?
Vrei să îmi spui că
stăpâniţi fizica cuantică ?
Am să mă întorc mai târziu
ca să te ajut cu astea.
Nu i-am spus nimic.
Am pregătit o întâlnire cu Tuplo
pentru mâine la ora 8.
Col. O'Neill are dreptate.
Majoritatea lumilor pe care le-am vizitat
sunt dornice să ne ajute.
Oameni buni !
Avem o problemă.
Se pare că refugiaţii au evadat.
- Au evadat ?
- Cum au trecut de gărzi ?
Poţi să îi întrebi când îi vei găsi.
Sunt acolo.
Nu trageţi !
Vroiam doar să vedem stelele.
Trebuie să vă întoarceţi acum
înăuntru cu toţii.
Deci suntem prizonieri.
Aveţi o idee cum au trecut de gărzi, dle ?
Nu. Camerele video au fost supuse unor
interferenţe ciudate, tocmai când evadau.
- Convenabil.
- Poate fi înregistrarea recuperată ?
- Poate prelucrată pe calculator ?
- Încercăm acum.
Între timp ar trebui
să ne ocupăm de întâlnire.
- Tuplo.
- Mă bucur să vă văd.
Gen. Hammond, înainte să începem
vreau să vă mulţumesc pentru
că îmi permiteţi să fiu primul vizitator
pe Pământ de pe Tărâmul Luminii.
Într-adevăr este o onoare.
Tărâmul Luminii este o lume
a luminii eterne, unde fertilitatea abundă.
Fermele noastre
produc recolte bogate.
Râurile noastre sunt binecuvântate
cu peşti şi păsări domestice.
Am fi onoraţi să împărţim
pământul nostru cu voi.
Nu ai idee
cine sau ce suntem noi.
Ştim că sunteţi în necaz,
şi că vă aflaţi acum printre aceşti oameni
care s-au dovedit prietenii noştri.
E îndeajuns.
Nu e vorba de asta.
Planeta lui este inacceptabilă.
Aceşti oameni sunt
mai primitivi decât voi.
Narim, poţi să ne spui de ce
Omoc este atât de... ştii tu...
- Încăpăţânat ?
- Da.
Cea mai apropiată planetă în sistemul
nostru solar se numeşte Sureeta.
Când am început să explorăm spaţiul
am observat că era locuită.
- Aţi încercat să luaţi legătura cu ei ?
- Da.
Când am crezut că erau
suficient de avansaţi.
Erau la un nivel similar cu voi.
Şi ce s-a întâmplat ?
Le-am oferit un dispozitiv
care produce energie
productivă nelimitată.
Şi l-au folosit ca să
provoace un război.
Cât de rău a fost ?
Într-o singură rotaţie a planetei noastre,
ei şi-au distrus-o pe a lor.
Într-o zi ?
Distrugerea a modificat orbita
planetei noastre cu 3 tekanna,
îndeajuns ca să declanşeze
un lanţ de evenimente
care au făcut planeta
noastră instabilă.
Asta explică de ce se teme
să dea unei civilizaţii ca a noastră
orice din tehnologia voastră.
Da.
Spune-mi, ce făceaţi
de fapt afară, azi noapte ?
Omoc a spus adevărul.
Prin cartografierea
poziţiei stelelor voastre
am putut măsura distanţa dintre
Pământ şi noua noastră planetă.
Este foarte departe, Samantha.
Prea departe pentru a spera
la o navă în această viaţă.
Te-ai gândit vreodată
să rămâi aici, pe Pământ ?
Aş rămâne, chiar şi numai
pentru a petrece mai mult timp
cu un anume locuitor
al acestei planete.
Vorbesc, desigur,
despre Schroedinger.
Evadarea noastră a fost un test.
Aţi făcut exact
ce ştiam că veţi face.
Aţi folosit ameninţarea şi forţa
ca să vă rezolvaţi problema.
Nu ne-aţi oferit
nici o altă alegere.
Aţi fi putut veni
după noi neînarmaţi.
Nici voi nu v-aţi comportat ca unii
în care să vreau să am încredere.
Nu vreau să risc
viaţa echipei mele.
Şi eu nu voi risca viaţa oamenilor mei
aflaţi în grija voastră.
Ascultă, Omoc,
dacă sunteţi atât de avansaţi,
de ce nu îi laşi pe oamenii tăi
să decidă singuri ?
Narim, asta este o ţară liberă.
În fiecare an primim mii de refugiaţi
care fug de represiune.
Dacă soliciţi azil, poţi rămâne aici,
indiferent de ce vrea Omoc.
Nu-ţi pasă de
drepturile lui Narim.
Ne vreţi numai tehnologia,
nimic mai mult.
De fapt, nu m-ar deranja să ştiu
cum aţi reuşit să ieşiţi de aici.
- Tehnic vorbind.
- Nu trebuie să ştii cum.
Doar că am făcut-o,
şi că o putem face de câte ori avem nevoie.
Colonele, gen. Hammond vrea să vă vadă
pe dvs. şi pe echipa dvs. chiar acum, dle.
Mulţumesc.
Am reuşit să prelucrăm cu
ajutorul calculatorului imaginile
din camera de oaspeţi şi
de pe câteva coridoare.
Nu o să vă vină să credeţi.
Mişto !
Dar imposibil.
Se pare că numai din perspectiva
cunoştinţelor noastre limitate.
Avem o înregistrare similară
când au trecut
prin uşa elevatorului şi un perete,
la nivelul de la suprafaţă.
Acestea sunt cunoştinţe
mult peste cele ale Goa'uld.
Exact asta vrea să audă preşedintele
şi cei din statul major.
Colonelul Maybourne. NID.
Serviciile de informaţii ?
Ce s-a întâmplat cu Kennedy ?
A fost promovat.
Eu i-am luat locul.
A fost promovat ? Vorbeşti
despre o eşuare a promovării.
Colonelul O'Neill...
Am citit despre conflictul
avut cu col. Kennedy în raportul său.
Te asigur că această atitudine
nu va ţine la mine, în nici un fel.
Simt asta.
Bine.
Ai vrea să ne spui
de ce eşti aici, colonele ?
Nu aţi primit hârtiile mele ?
Este un ordin prin care îi preluăm
pe tollani în custodia noastră.
Vei fi felicitat, dle. general. Programul
Stargate aduce în sfârşit rezultate.
- Asta lovitură !
- Poftim ?
Vorbim despre nişte oameni.
Aceşti oameni au drepturi,
ştii asta ?
Au ?
Sub ce jurisdicţie ?
Ce zici de drepturile
fundamentale ale omului ?
Nu pot să vi-i predau.
Mă scuzaţi ?
Nu cred că preşedintele
a intenţionat
să vi-i dau pe aceşti oameni
până nu trec de carantină.
Nu ştim ce boli
ar putea purta cu ei.
Acum joci în terenul meu,
şi am toată autoritatea
acordată de preşedinte.
Şi eu o am, colonele.
De ce nu îi ceri soldatului de afară
să îţi arate camera de oaspeţi ?
Este în regulă.
Voi aştepta.
Asta nu o fost o invitaţie.
A fost un ordin.
Dr. Frasier nu a spus
că tolanii sunt sănătoşi ?
Nu o lăsa să-i spună
asta lui Maybourne.
Am câştigat cel mult o zi.
Găsiţi-mi alternative.
Eşti un om bun, dle. general.
Deci nu contează
dacă voi cere azil ?
Lui Maybourne i-ar plăcea asta.
Dar ai lucra pentru el, în condiţiile lui.
Atunci Omoc are dreptate. Poporul tău va
folosi cunoştinţele noastre pentru război.
Nu depinde de noi.
Avem de-a face cu o parte din guvern,
specializaţi în paranoia cronică.
Ca şi Sureeta.
Se va întâmpla din nou.
Nu trebuie să se întâmple.
De aceea sunt aici.
Narim, sper că
îl vei convinge pe Omoc
să accepte una din planetele
pe care vi le-am arătat.
Nu mai are sens.
A avut dreptate.
Toţi sunt mai primitivi decât voi.
Aş vrea să nu ne mai spui
că suntem primitivi.
Îmi pare rău.
Mă refeream la tehnologie.
Tu eşti orice
dar nu primitivă, Samantha.
Ce nu îţi ştie mintea,
completează inima.
Nu ştiu ce înseamnă asta,
dar este minunat.
Exact asta înseamnă.
Şi ce speri să obţii
de la aceşti oameni ?
Deocamdată,
arme superioare.
Să ştii că nu vor coopera.
Te asigur, colonele,
că o vor face.
Tocmai am vorbit cu preşedintele.
Presupun că Maybourne
a vorbit de curând cu el.
V-am spus că pe mine
mă ascultă.
Col. Maybourne a primit autorizaţia
să îi mute pe tollani imediat.
Bineînţeles că are.
Unde îi vei duce ?
Într-un comunitate sigură, aici în munţi.
O comunitate mică şi drăguţă, cu ziduri
înalte, paznici, poate şi sârmă ghimpată.
Sunt preţioşi.
Trebuie protejaţi.
Drăguţ.
Muncă intelectuală forţată.
Şi viaţă în captivitate.
Aceşti extratereştri vor trăi mai bine
decât majoritatea americanilor.
Vor avea o privelişte frumoasă,
cea mai bună mâncare,
toate facilităţile,
tot ce au nevoie.
Totul, în afară de o viaţă.
Pentagonul, serviciile
de informaţii, înţeleg.
Dar preşedintele ?
L-am votat !
Dle. colonel, pregăteşte-i pe tollani
de plecare mâine la ora şase.
Bine, colonele, îmi spuneţi
de ce sunt aici ?
Pentru că Maybourne nu este.
Trebuie să vedem ce putem face pentru ca
Maybourne să nu îi ia pe tollani.
Trebuie să le asigurăm
tollanilor evadarea.
Nu pot să vă las să faceţi asta.
Vom fi trimişi la curtea marţială.
Sunt la un fir de păr
de a nu-mi păsa.
Oricum, Daniel...
Nu pot fi trimis
la curtea marţială.
Cel pe care îl numeşti Maybourne
a fost aici, interogându-mi oamenii.
Voia să ne facă nişte teste.
Şi te aştepţi să am încredere în tine ?
Te rog. Maybourne este din altă parte a
guvernului. Noi vrem să vă protejăm de el.
Nu faceţi o treabă prea bună.
Nu, se pare că nu.
Aveţi un alt loc pentru noi ?
Nu.
Atunci nu mai avem nimic de spus.
Ştiu un loc perfect pentru voi,
doar că nu ştiu cum să vă duc acolo.
Atunci de ce
aduci vorba de el ?
Speram că poate aveţi voi
tehnologia să ajungeţi acolo.
Un alt şiretlic prin care vrei
să ajungi la tehnologia noastră ?
Nu. Există o planetă, iar oamenii
de acolo sunt la fel de avansaţi ca şi voi,
poate chiar mai avansaţi.
Se numesc Nox.
Dacă voi aţi fost acolo,
noi de ce nu putem ?
Ei cred despre noi
cam la fel ca şi voi.
Ne-au spus că suntem prea tineri, ceea ce
e mai politicos decât primitivi.
Dar e aceeaşi idee.
Oricum, şi-au închis Poarta lor,
şi nu ştiu cum să comunicăm
ca să o deschidă din nou.
- Ştii unde este planeta asta ?
- Da, am coordonatele aici.
Atunci trebuie să mergem
pe vârful muntelui.
Serios ?
Nu pot să vă scot de aici.
Asta nu e o problemă.
Aşa e. Dar trebuie să vin şi eu.
Dă-mi mâna.
Poftim ?
Vrei să vii sau nu ?
Coordonatele.
Ascultă, nu sunt un astronom, dar nu va
dura mii de ani ca să ajungă la Nox ?
- De ce să dureze atât ?
- Este doar un laser, nu ?
Luminii îi ia mult timp
până să ajungă atât de departe.
Distanţa dintre aceste două puncte
pare să fie foarte mare,
până faci asta...
Îmi amintesc din cursurile de fizică
de la facultate.
Unul din oamenii noştri de ştiinţă,
Einstein, a explicat asta tot aşa.
Vorbim despre plierea spaţiului.
Nu. Nu ai înţelege.
Nu, cred că nu.
Sper ca Nox să o facă.
Dumnezeule, cum ai făcut asta ?
Cu mare grijă.
Am venit să îmi iau rămas bun.
Vom pleca în curând.
Crezi că planul lui Daniel va funcţiona ?
Oricum, eu o să plec.
Dar plec fără
tragere de inimă.
De ce ?
Pentru că după noaptea asta
nu ne vom mai întâlni.
Mă vei uita
foarte repede.
M-am gândit eu că aşa crezi.
De aceea ţi-am adus asta.
Ce este ?
Aveţi dispozitive de înregistrare
audio şi vizuale, nu ?
Acesta înregistrează emoţiile.
Sentimentele mele pentru tine.
L-am purtat tot timpul
cât am fost împreună.
Cum funcţionează ?
Atinge triunghiul roşu.
Şi închide ochii.
Nu ştiu ce să spun.
Noi avem un obicei
care spune mai mult
decât toate cuvintele.
Şi noi îl avem.
Îmi pare rău.
Trebuie să fac ceva aici.
De fapt, am nevoie
de ajutorul tău.
Ar trebui să pleci.
Nu-l uita pe Schroedinger.
Mulţumesc.
Am nevoie de cel puţin o unitate de escortă
în camionul din spate.
Vino.
Dle. general Hammond.
Refugiaţii...
Au dispărut !
Cum adică au dispărut ?
Adică... aşa !
Au trecut prin ziduri.
Ţi-am spus să pui paznici şi în interiorul
camerei pentru ca să nu se mai întâmple.
Eram în cameră, dle.
M-am pus chiar în calea lor.
Şi ?
Au trecut prin mine, dle.
Atenţie, către tot personalul.
Activare exterioară, sursa necunoscută.
Ce se întâmplă ?
Calculatorul principal a căzut.
Nici irisul nu mai funcţionează.
De ce coboară blindajul ?
Ridică-l !
Ce fac ?
Cum au ajuns aici ?
Se formează o adresă.
Simbolul şase activat.
Dr. Jackson,
aici col. Maybourne.
Ceea ce faci te poate duce
la Curtea Marţială.
El nu face parte din cadrul armatei,
şi cred că va fi greu de găsit
o lege civilă care să acopere asta.
Dacă faci asta, te voi scoate
din program pentru totdeauna.
Simbolul şapte activat.
Oriunde îi trimiţi, îi vom vâna.
Nu îi trimitem nicăieri.
Poarta a fost activată de pe altă planetă.
Cineva trimite după ei.
Cine ?
Bună, Lya.
Personalul din camera Porţii,
aici colonelul Maybourne.
Am un ordin de la preşedinte
să-i iau pe extratereştri cu mine.
Nu îi lăsaţi să treacă.
Folosiţi forţa dacă e necesar.
Rasa voastră
nu a învăţat nimic.
Dar tu, da.
Tollanii sunt bineveniţi să se alăture
poporului Nox. Vă rog, veniţi.
Narim a avut
dreptate în privinţa ta.
Poate că ne vom
mai întâlni cândva.
Opriţi-vă !
Dacă mai faceţi încă un pas
voi fi forţat să le cer să deschidă focul.
Vino.
Foc ! Foc !
Dumnezeule, îi iubesc pe aceşti oameni.
Te-ai descurcat bine, Daniel.
- Şi Maybourne ?
- Nu e prea fericit acum.
Va fi un iad pentru el
când se va întoarce la Washington.
Ce ?
Mă gândeam la ce ne-a spus odată
tipul acela micuţ cu părul haios.
Că cei tineri nu fac întotdeauna
ceea ce li se spune să facă.
Da.
Traducerea si adaptarea: doi2i
Corectură ver. 1.01:
paul_damian@yahoo.com & Danelush